# Frontend 면접 질문 50가지 🔖

## 1. 상태관리를 왜 할까요? 그리고 평소 state 관리는 어떻게 하시나요?✅
각 컴포넌트가 부모, 자식 관계가 아니라면 직접적인 직접적인 데이터 전달은 어렵다. 상태가 많아질 수록 prop을 추적하기 어려워져서 상태관리 툴, 라이브러리를 사용해서 상태관리를 합니다.

## 2. Redux가 무엇인가요, 왜 Redux를 사용하시나요?✅
전역 상태관리를 위한 라이브러리이다. 

## 3. Redux 말고 다른 전역 상태관리 아는 것 하나와 차이점을 말해주세요 ✅
Recoil 의 경우 contextAPI 를 기반으로 만들어져 러닝커브가 작다, 그리고 비동기 처리가 내장되어 있어서 번들 시 조금 더 가볍습니다. 하지만 함수형 컴포넌트에서만 사용 가능해서 클래스형 코드에서 사용하려면 리팩토링이 필요합니다.

## 4. 버츄얼 돔과 리얼 돔의 차이를 설명해주세요 ✅
리얼 돔은 자식 노드가 추가되면 전체가 갱신되지만 버츄얼 돔은 데이터가 업데이트 되면 가상돔과 리얼돔을 비교한 뒤 변경된 부분만 재랜더링 한다.

## 5. useRef에 대해 설명해보세요 ✅
특정 DOM에 접근 가능하게 해주는 React Hook

## 6. useEffect의 실행 순서에 대해 설명해주세요 ✅
useEffect 제외한 함수 실행 → return문 실행 → useEffect문 실행 → (의존성 배열 상태값이 변경될 경우 재실행)

## 7. var, let, const의 차이에 대해 알려주세요. ✅
var : 변수 재선언 가능, 함수레벨 스코프
let : 변수 재할당 가능, 재선언 불가능, 블록레벨 스코프
const : 변수 재할당 불가능, 재선언 불가능, 블록레벨 스코프


## 8. Async/Await와 Promise의 차이 ✅

## 9. 데이터 10,000개를 가지고 무한 스크롤 구현시에 가장 중요하게 고려해야 할점은? ✅

## 10. CloudFront를 사용해본적이 있나요? 사용해봤다면, CloudFront로 배포하는 이유를 설명해주세요.✅
사용해본적 없음. CloudFront로 배포하는 이유는 호스팅을 HTTPS로 쉽게 설정 가능해서 보안향상 가능, S3로 배포할 경우 생성한 리전에서 멀어질 수록 접속 속도가 느려지지만 CloudFront로 배포할 경우 전세계에 위치한 데이터센터의 엣지서버에서 콘텐츠를 제공받을 수 있도록 해주는 역할을 한다.

## 11. useEffect와 useLayoutEffect 차이에 대해 설명해주세요

## 12. Closure란?

## 13. Javascript 호이스팅에 대해 설명해주세요.
코드를 위에서 아래로 읽기 전 변수,함수, 클래스 등의 선언부를 먼저 읽어들이는 작업을 뜻함.

## 14. 프로세스 생성 과정에 대해 설명해보세요

## 15. HTTPS란

## 16. TCP(Transmission Control Protocol)란 무엇인가

## 17. TCP와 UDP의 차이점은?

## 18. 브라우저에서 주소창에 url 입력시 어떤일이 일어나는가
  1. 브라우저가 xxx.com의 IP 주소를 찾기 위해 캐시에서 DNS 기록을 확인한다.
  2. 만약 요청한 URL(xxx.com)이 캐시에 없다면, ISP의 DNS 서버가 DNS 쿼리로 xxx.com을 호스팅하는 서버의 IP 주소를 찾는다.
  3. 브라우저가 해당 서버와 TCP 연결을 시작한다.
  4. 브라우저가 웹서버에 HTTP 요청을 보낸다.
  5. 서버가 HTTP 응답을 보낸다.
  6. 브라우저에서 응답 해석 후 랜더링

## 19. JavaScript Event Loop

## 20. RESTful API란

## 21. GET, POST 방식의 차이점
GET : 데이터 요청시 사용, idempotent( 멱등 O ) 여러번 동일한 요청시 응답은 같다.
POST : 데이터 생성시 사용, non-idempotent ( 멱등X ) 여러번 동일한 요청시 응답이 다를 수 있다.